创建全新的仓库，需要用GIT管理项目的根目录执行：
# 在当前目录新建一个Git代码库
git init

另一种方式是克隆远程目录，将远程服务器上的仓库拷贝一份至本地
git clone url  (.git结尾)

版本控制就是对文件的版本控制，要对文件进行修改、提交等操作，首先要知道文件当前在什么状态。
· Untracked:未跟踪，此文件在文件夹中，没有进入到git库，不参与版本控制。通过git add 状态变为staged
· Unmodifyed:文件已经入库，未修改，即版本库的文件快照内容与文件夹中完全一致。该类文件有两种去处。
如果被修改，而变为Modified。如果使用git rm移除版本库，则成为untracked文件
· Modified:文件已修改，仅仅是修改。有两个去处。通过git add进入暂存staged状态。使用git checkout则
放弃修改，回到unmodify状态。这个git checkout即从库中取出文件，覆盖当前修改！
· Staged:暂存状态，git commit修改同步到库中。这时库中的文件和本地一致，为Unmodified状态。执行git
reset HEAD filename取消暂存，文件状态为modified

#列出所有本地分支
git branch  
#列出所有远程分支
git branch -r 
#新建一个分支  但仍然停留在当前分支
git branch [branch name]
#新建一个分支  并切换到改分支
git checkout -b [branch name]
#合并指定分支到当前分支
git merge [branch]

#删除分支
git branch -d [branch name]
#删除远程分支
git branch -dr [remote/branch]